Wymagania funkcjonalne aplikacji służącej do obsługi biblioteki

Aplikacja będzie składa się z czterech modułów. Aplikacja będzie posiadała następujące elementy pozwalające na sprawne funkcjonowanie biblioteki:
  •	Moduł zawierający obsługę klienta/ czytelnika biblioteki,
  •	Moduł zwierający obsługę księgozbioru,
  •	Moduł zawierający usługi biblioteki,



Moduł dotyczący obsługi klienta/ czytelnia biblioteki będzie składał się z pięciu pod modułów. Aplikacja będzie miała następującą funkcjonalność: 
  •	dodanie nowego czytelnika, 
  •	usunięcie błędnie dodanego czytelnika,
  •	modyfikacje danych osób zarejestrowanych jako klienci/ czytelnicy,
  •	obliczenie wypożyczeni w danym roku, 
  •	rejestr czytelników:
    o	możliwość zarządzania ewidencją czytelników,
    o	sortowanie, 
    o	filtrowanie. 
Pełny dostęp do poszczególnych pod modułów będą tylko mieli pracownicy biblioteki, natomiast czytelnicy będą mogli tylko sprawdzić status aktualnego wypożyczenia lub zarezerwować książkę, która będą chcieli wypożyczyć.



Moduł dotyczący obsługi księgozbioru biblioteki będzie składał się z siedmiu pod modułów. Aplikacja będzie miała następującą funkcjonalność: 
•	dodanie nowej książki,
•	usunięcie błędnej książki,
•	modyfikacja danych zawartych w księgozbiorze,
•	rejestr książek:
o	możliwość zarządzania ewidencją pracodawców/ przedsiębiorców,
o	sortowanie,
o	filtrowanie, 
•	możliwość przypisania danej książki do czytelnika, który ją aktualnie wypożyczył
•	rejestr wypożyczenia książek
•	możliwość aktualizacji danych o książkach z centralną ewidencją księgozbiorów w Polsce.
Pełny dostęp do poszczególnych pod modułów będą tylko mieli pracownicy biblioteki. Natomiast wydawcy, którzy zechcą przekazać książki bibliotece będą mogli rejestrować je przez Internet.



Moduł/Aplikacja realizująca główne działania biblioteki będzie miała następujące funkcję: 
  rejestr działań biblioteki:
    edycja:
      ewidencja prowadzonego wypożyczania książek przez bibliotekę
        edycja:
          korekta aktualnego stanu księgozbioru/czytelników/wypożyczeń
        filtrowanie
        sortowanie
        generowanie zestawień:
          liczba wypożyczonych egzemplarzy w czasie :rok/miesiąc/dzień
          czas przebywania egzemplarza poza biblioteką w czasie: rok/miesiąc/dzień
      naliczanie kar za nieterminowe oddanie książek
        edycja:
          ustalenie/korekta okresu podlegającego karze
          ustalenie/korekta kwoty kary 
          likwidacja/korekta zapłaconej kary
        filtrowanie
        sortowanie
        generowanie zestawień:
          kwota kary dla danego czytelnikami w czasie: rok/miesiąc/dzień
          globalna kwota kar w czasie: rok/miesiąc/dzień
      gospodarowanie księgozbiorem;
        edycja:
          ustalenie/korekta stanu fizycznego książek
          skierowanie/korekta książki do całkowitej likwidacja
        filtrowanie
        sortowanie
        generowanie zestawień:
          liczba dostępnych książek/egzemplarzy w czasie
          liczba książek skierowanych do likwidacji w czasie
          liczba braków(książki zagubione itp.)
  sortowanie
  filtrowanie

Dostęp do modułu będą mieli tylko pracownicy biblioteki ze względu na ochronę danych osobowych klientów/czytelników biblioteki oraz ochronę księgozbioru.
